@idioms#
bgn愚公移山<yu gong yi shan>:
　　传说中的太行山和王屋山，周围七百里，高七八千丈，本来在冀州南边，黄河北岸以北。
　　北山下面有个名叫愚公的人，年纪接近九十，向着山居住。他苦于山区北部的阻塞，出来进去都要绕道，就召集全家人商量说：“我跟你们尽力挖平险峻的大山，（使道路）一直通到豫州南部，到达汉水南岸，可以吗？”家人纷纷表示赞同。他的妻子提出疑问说：“凭你的力气，连魁父这座小山都不能削平，能把太行、王屋怎么样呢？况且把土石放到哪里去呢？”众人说：“把它扔到渤海的边上，隐土的北边。”于是愚公率领儿孙中能挑担子的三个人上了山，凿石头，挖土，用簸箕运到渤海边上。邻居京城氏的寡妇有个孤儿，刚七八岁，蹦蹦跳跳地去帮助他。冬夏换季，才能往返一次。
　　河湾上的智叟讥笑愚公，阻止他干这件事，说：“你太不聪明了！就凭借你残余的岁月、剩下的力气连山上的一棵草都动不了，又能把泥土石头怎么样呢？”北山愚公长叹说：“你的思想真顽固，顽固得无法改变，连孤儿寡妇都比不上。即使我死了，还有儿子在呀；儿子又生孙子，孙子又生儿子；儿子又有儿子，儿子又有孙子；子子孙孙无穷无尽，可是山却不会增高，还怕挖不平吗？”河岸上的智叟无话可答。end
bgn塞翁失马<sai weng shi ma>:
《淮南子·人间训》。
　　在靠近边塞的人中，有一位精通术数的人。他家的马自己跑到胡人那里去了，大家都来安慰他。这个老人说：“这怎么就知道不是一件好事呢？”。
　　过了几个月，他家的马带领着胡人的骏马回来了，大家都祝贺他。这个老人说：“这怎么就知道不是一个祸患呢？”。
　　家里多了匹良马，他的儿子又喜欢骑马，有一次从马上摔下来折断了大腿。大家都安慰他，这个老人又说：“这怎么就知道不是一件好事呢？”。
　　过了一年，胡人大举侵入边塞，青壮年男子都拿起弓箭参战，靠近边塞的人绝大部分都因战争而死去。唯独他的儿子因为腿摔断了的缘故免于征战，父子得以保全性命。end
bgn望梅止渴<wang mei zhi ke>:
　　三国时期，曹操带兵攻打宛城（今河南南阳）的张绣时，经过方城县一个叫梅林铺的地方。时值中午，烈日当空，天气十分炎热。曹操派人四处找水，又命令士兵就地挖井，始终见不到一滴水。
　　士兵们全军都很口渴。为了不耽误行军，曹操灵机一动，站在高处，指着前面一个小山包说：“ 前面就有一大片梅林，结了许多梅子，又甜又酸，可以用来解渴。”士兵们听后，嘴里都流口水一时也就不渴了，个个来了精神，加快行进速度，最后到达前方有水源的地方。end
bgn不耻下问<bu chi xia wen>:
　　卫国有个大夫叫孔圉，聪敏好学，非常谦虚。孔圉后，卫国国君为了让后人学习和发扬他的好学精神，特别赐给他一个文的称号。
　　孔子有个学生名叫子贡，也是卫国人，他认为孔圉并不像人们所说的那样好，不应得到那么高的评价。于是去问孔子：”凭什么赐给孔圉‘文’的称号？”孔子说：”孔圉非常勤奋好学，聪明灵活，而且经常向比自己地位低下的人请教，一点儿也不感到羞耻”。 　
　　不耻下问：指不以向学问或职位较低的人请教为耻。
end
bgn画蛇添足<hua she tian zu>:
　　古时候，楚国有一家人，祭完祖宗之后，准备将祭祀用的一壶酒，赏给帮忙办事的人员喝。参加的人很多，这壶酒如果大家都喝是不够的，若是让一个人喝，那能喝得有余。这一壶酒到底怎么分呢？
　　大家都安静下来，这时有人建议：每个人在地上画一条蛇，谁画得快又画得好，就把这壶酒归他喝。大家都认为这个方法好，都同意这样做。于是，在地上画起蛇来。
　　有个人画得很快，一转眼最先画好了，他就端起酒壶要喝酒。但是他回 头看看别人，还都没有画好呢。心里想：他们画得真慢。又想显示自己的本领， 他洋洋得意地说： “你们画得好慢啊！我再给蛇画几只脚也不算晚呢！”于是，他便左手提着酒壶，右手拿了一根树枝，给蛇画起脚来。
　　正在他一边画着脚，一边说话的时候，另外一个人已经画好了。那个人 马上把酒壶从他手里夺过去，说："你见过蛇吗？蛇是没有脚的，你为什么要给它添上脚呢？所以第一个画好蛇的人不是你，而是我了！"
　　那个人说罢就仰起头来，咕咚咕咚把酒喝下去了。
end
bgn卧薪尝胆<wo xin chang dan>:
　　两千多年前，在长江下游有两个国家，一个是吴国，一个是越国。他们都想征服对方，使自己的国家强大起来。
　　会稽一战，越国打了败仗。越王勾践万般无奈，只好派人向吴王夫差求和，表示愿意和夫人一起去吴国，给吴王当奴仆。吴王的谋臣纷纷要求灭掉越国，免除后患。得胜的吴王非常骄傲，不听大家的建议，答应了勾践的请求。
　　勾践夫妇来到吴国，穿上了粗布衣，住进了石头房，给吴王养马驾车，舂米推磨，受尽了屈辱。他们在吴国整整干了三年，才回到自己的国家。
　　回国以后，越王勾践时刻不忘报仇雪恨。白天，他亲自下田耕种；晚上，就睡在柴草上。他还在屋里挂了一只苦胆，每顿饭前，总是要先尝尝它的苦味，提醒自己时刻不忘兵败会稽的耻辱。
　　经过二十多年的努力，越国终于转弱为强，出奇兵灭掉了吴国。
end
bgn破釜沉舟<po fu chen zhou>:
　　项羽率军由水路攻打秦国某座城池。因为敌强我弱，而项羽为了让将士们坚定必胜之心。决定决战之日砸烂所有做饭的锅碗，过河以后又把船凿沉。这样，如果不胜利他们就没有后路可退。于是将士们奋勇作战，打败秦军，攻下城池。
end
bgn亡羊补牢<wang yang bu lao>:
　　从前，有人养了一圈羊。一天早晨，他发现少了一只羊，仔细一查，原来羊圈破了个窟窿，夜间狼钻进来，把羊叼走了一只。邻居劝他说：“赶快把羊圈修一修，堵上窟窿吧！”那个人不肯接受劝告，回答说：“羊已经丢了，还修羊圈干什么？”第二天早上，他发现羊又少了一只。原来，狼又从窟窿中钻进来，叼走了一只羊。他很后悔自己没有听从邻居的劝告，便赶快堵上窟窿，修好了羊圈。从此，狼再也不能钻进羊圈叼羊了。
end
bgn南辕北辙<nan yuan bei zhe>:
　　魏王想攻打赵国，季梁劝他说："我在太行山下遇到一个赶着车向北走的人，告诉我说：‘我要去楚国。'我问他：‘你要去楚国，为什么要向北呢?'他说：'我的马好。'我说：'您的马虽然好，但这不是去楚国的路啊!'他又说：'我的路费很充足。'我说：‘你的路费虽然多，但这不是去楚国的路啊!'他又说：'给我驾车的人本领很高。'他不知道方向错了，赶路的条件越好，离楚国的距离就会越远。
　　现在大王动不动就想称霸诸侯，办什么事都想取得天下的信任，依仗自己国家强大，军队精锐，而去攻打邯郸，想扩展地盘抬高声威，岂不知您这样的行动越多，距离统一天下为王的目标就越远，这正像要去楚国却向北走的行为一样啊!"
end
bgn黔驴技穷<qian lv ji qiong>:
唐·柳宗元《柳河东集·黔之驴》
　　贵州这个地方本来没有驴，有一个喜欢驴子的人用船运来一头驴进入这个地方。运到后却没有什么用处，就把它放置在山脚下。老虎看到它是个庞然大物，把它当为神，躲在树林里偷偷看它。渐渐地老虎小心翼翼地出来接近它，不知道它是什么东西。
　　有一天，驴叫了一声，老虎十分害怕，远远地逃走，认为驴要咬自己，非常害怕。但是老虎来来回回地观察它，觉得它并没有什么特殊的本领。老虎渐渐地熟悉了驴的叫声，又前前后后地靠近它，但始终不与它搏斗。老虎渐渐地靠近驴子，态度更加亲切而不庄重，碰倚靠撞冒犯它。驴禁不住生气起来，用蹄子踢老虎。老虎于是很高兴，盘算这件事说：“驴的技艺仅仅只是这样罢了！”于是跳起来大吼了一声，咬断了驴的喉咙，吃光了它的肉才离开。
end
bgn杀鸡取卵<sha ji qu luan>:
《伊索寓言》
　　从前有个老太婆养了一只老母鸡，这只鸡不仅长得高大肥壮，叫起来好听，还有一个特别的珍奇之处，就是每天下一只金蛋。老太婆每天得到一个金蛋后，就什么事也不用干了，日子过得很不错。可是她是个很贪心的人，想尽快得到更多的金蛋，因此常常守候在鸡身边。这只鸡一天只能下一个金蛋，老太婆心想，既然它能下金蛋，说明肚子里的金蛋还很多。她为了取出所有的金蛋，就把鸡给杀了，没想到剖开鸡肚子一看，里面一个金蛋也没有。她十分后悔，但已经来不及了。这个成语比喻只图眼前利益，不顾长远利益。
end
bgn叶公好龙<ye gong hao long>:
汉·刘向《新序·杂事》
　　叶公喜欢龙，衣带钩、酒器上都刻着龙，居室里雕镂装饰的也是龙。他这样爱龙，被天上的真龙知道后，便从天上下降到叶公家里，龙头搭在窗台上探望，龙尾伸到了厅堂里。叶公一看是真龙，转身就跑，吓得他像失了魂似的，惊恐万状，不能控制自己。由此看来，叶公并不是真的喜欢龙，他喜欢的只不过是那些像龙的东西而不是龙。
end