@poetry#
bgn静夜思<jing ye si>:
朝代:唐代
作者:李白
床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。end

bgn绝句<jue ju>:
朝代:唐代
作者:杜甫
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。end

bgn咏鹅<yong e>:
朝代:唐代
作者:骆宾王
鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。
白毛浮绿水，红掌拨清波。end

bgn题西林壁<ti xi lin bi>:
朝代:宋代
作者:苏轼
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
不识庐山真面目，只缘身在此山中end

bgn出塞<chu sai>:
朝代:唐代
作者:王昌龄
秦时明月汉时关，
万里长征人未还。
但使龙城飞将在，
不教胡马度阴山。end

bgn春晓<chun xiao>
朝代:唐代
作者:孟浩然
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
夜来风雨声，花落知多少。end

bgn悯农二首<min nong er shou>:
朝代:唐代
作者:李绅
其一
春种一粒粟，秋收万颗子。
四海无闲田，农夫犹饿死。
其二
锄禾日当午，汗滴禾下土。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。end

bgn清明<qing ming>:
朝代:唐代
作者:杜牧
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。end

bgn赋得古原草送别<fu de gu yuan cao song bie>:
朝代:唐代
作者:白居易
离离原上草，一岁一枯荣。
野火烧不尽，春风吹又生。
远芳侵古道，晴翠接荒城。
又送王孙去，萋萋满别情。end

bgn乌衣巷<wu yi xiang>
朝代:唐代
作者:刘禹锡
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。end

bgn游子吟<you zi yin>:
朝代:唐代
作者:孟郊
慈母手中线，游子身上衣。
临行密密缝，意恐迟迟归。
谁言寸草心，报得三春晖。end

bgn早发白帝城<zhao fa bai di cheng>:
朝代:唐代
作者:李白
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。end

bgn春夜喜雨<chun ye xi yu>:
朝代:唐代
作者:杜甫
好雨知时节，当春乃发生。
随风潜入夜，润物细无声。
野径云俱黑，江船火独明。
晓看红湿处，花重锦官城。end