@whys#
bgn人的一生<lifetime>:
    目前人类的平均寿命是70岁到80岁左右,记录中寿命最长的人活到122岁,短的则各种年龄段都有可能.
    根据人类的行为和思考类型,大致可以把人的一生分成这么几个阶段:婴儿,幼儿,童年,少年,青年,成年,中年,老年,晚年.
    婴儿是每个人最开始的阶段,也是最可爱的阶段.0-6个月的时候,婴儿只能吃母乳或奶粉,当然更推荐母乳喂养,以后可以逐渐增加辅食.每天睡觉时间很长,因为大脑和身体都在做完善性发育.不会说话,不会走路,据说3个月前看见的都是黑白的世界,只会用哭来表达他的所有需求:大小便,肚子饿,或者想睡觉.但婴儿的成长很快,很快就会咿呀学语,也会使劲蹬腿,当他学会走路和说话后,就步入了下一个阶段:幼儿期.
    幼儿一般指婴儿到入学前的阶段,幼儿具备了一定的行动能力,会接触到很多新的事物,会做出很多危险的事情,需要父母更加仔细的照顾.很多中国家庭会用打屁股来教育自己的孩子.而更好的做法则是讲道理以及一些非体罚性质的惩罚.
    童年在中国主要指上小学的阶段,这个阶段是学习知识的阶段,也是性格形成的阶段和学习与同龄人相处的阶段.
    少年在中国可以理解为初中阶段.学习更复杂的知识,世界观已经形成,性格也更加稳定.会面临青春期的问题.也会掌握对付老师的办法.
    青年可以认为是高中阶段,会了解到更多成人世界的东西.有的会成为学霸,考上理想大学.有的会春心萌动,交往知己.有的则两者都会做到.
    中国法律规定年满18岁,就是成年,要承担自己行为的后果和法律责任.很多人会在成年进入大学,或者直接进入社会参加工作,所以,这个时候,人们要有自己的主见,有自己的办事方式.别人的话只能当做意见.然后才能应对之后的结婚,工作,儿女的问题.
    中年普通人都要面对处理工作,教育子女,家庭关系,孝敬赡养老人的问题.房子,车子成为2010年代人的必需品.
    老年人可以认为是退休后的阶段,以前50以上的就会认为步入老年,如果这时经济状况良好的话,就尽情享受生活吧.
    晚年是人生的最后一个阶段,很多人都会患上无法治疗的疾病,如耳聋,眼花,手抖(帕金森症),失忆(老年痴呆)等,这个时候只希望有儿女能尽孝,或者有人能照顾就好了.当然也有人一直很健康,最后无疾而终的,这样的人要有良好的生活习惯,并且生活在环境没有被污染的地方.
end
